# Малашенко Борис

## ПРОФИЛЬ
Студент 2-го курса магистратуры Высшей Школы Экономики. Интересуюсь языком Python и машинным обучением. Изучал следующие курсы, связанные с машинным обучением: "Машинное обучение", "NLP", курс "Глубокое обучение от VK".

## ОБРАЗОВАНИЕ

Бакалавриат НИУ ВШЭ, Программная инженерия.

## ПРОЕКТЫ

- Курсовая работа 2019 "Визуализатор муравьиного алгоритма для поиска кратчайшего расстояния в дополнительной реальности", язык
программирования C\#, _научный руководитель: старший преподаватель департамента
программной инженерии М.И. Фомичёв_

- Исследовательская работа 2020 "Исследование комбинации алгоритма Лин–Керниган–Хелсгауна и алгоритма метода ветвей и границ для решения задачи коммивояжёра".

- Исследовательская работа 2021 "Алгоритмы сокращённой реальности на основе ARKit и Metal".

- Работа над проектом "Цифровой ассистент студента". Поиск наилучшей BERT-based модели для задачи классификации.

- Дипломная работа 2022 "Исследование методов обучения без учителя для автоматического распознавания речи и синтеза речи по тексту".

- Исследовательская работа 2023 "Одновременное определение этничности и токсичности текстов". [Реализация многоголовой нейронной сети, проверка гипотез о улучшении качества предсказаний.](https://github.com/BlessedTatonka/ethnicity_and_toxicity/blob/main/presentation.pdf)

- Генератор анекдотов. [Дообучение ru-dialoGPT-2.](https://github.com/BlessedTatonka/russian_joke_generation/blob/main/presentation.pdf)

## ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЕ ЗНАНИЯ
- Python, знание основных библиотек для работы с данными, pytorch, transformers.
- Основы SQL
- Система контроля версий GIT
- Английский язык B2

## ОПЫТ ОБЩЕСТВЕННОЙ РАБОТЫ И РУКОВОДСТВА

- Учебный ассистент по дисциплине "Конструирование программного обеспечения".
